Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
គាំទ្រ Admin Watch នៅលើ Kissasia.cam ឬ kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
= ការឡើងភ្នំ Ling Yun =
=Episode 6=
=ភាគទី៦=
(Ling Yun Sets a Trap to Eliminate Obstacles)
(Ling Yun ដាក់អន្ទាក់ ដើម្បីលុបបំបាត់ឧបសគ្គ)
How...
ម៉េច...
How did I get here?
តើខ្ញុំមកទីនេះដោយរបៀបណា?
Shouldn't I be the one asking you that?
តើខ្ញុំគួរតែជាអ្នកសួរអ្នកនោះឬ?
What are you trying to do?
តើអ្នកកំពុងព្យាយាមធ្វើអ្វី?
You slept fully clothed
អ្នក​បាន​គេង​ដោយ​សម្លៀក​បំពាក់​ពេញលេញ
and soiled my bedding.
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​គ្រែ​របស់​ខ្ញុំ​ប្រឡាក់។
Are you expecting me to make your bed?
តើអ្នករំពឹងថាខ្ញុំនឹងធ្វើគ្រែរបស់អ្នកទេ?
There are countless servants in the Fourteen Bureaus.
មានអ្នកបម្រើរាប់មិនអស់ នៅក្នុងការិយាល័យដប់បួន។
Someone will tend to your bedding.
នរណាម្នាក់នឹងចូលចិត្តគ្រែរបស់អ្នក។
I'll take my leave now.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាកឥឡូវនេះ។
(Medical Bureau)
(ការិយាល័យពេទ្យ)
Chief Physician Zhang,
ប្រធាន​គ្រូពេទ្យ Zhang
do you recognize this incense?
តើអ្នកស្គាល់គ្រឿងក្រអូបនេះទេ?
Where did you get this ash?
តើអ្នកទទួលបានផេះនេះនៅឯណា?
Are you courting death?
តើអ្នកកំពុងជួបការស្លាប់ទេ?
This incense is mixed with the palace-banned drug Asuji Pills.
គ្រឿងក្រអូបនេះត្រូវបានលាយ ជាមួយនឹងថ្នាំ Asuji Pills ដែលហាមប្រាមក្នុងវាំង។
It has an aphrodisiac effect.
វាមានប្រសិទ្ធិភាព aphrodisiac ។
Aphrodisiac?
ថ្នាំសម្រើប?
Anyone caught using this in the imperial harem
អ្នក​ណា​ម្នាក់​ត្រូវ​បាន​គេ​ចាប់​បាន​ថា​បាន​ប្រើ​វា ​នៅ​ក្នុង harem អធិរាជ
faces severe punishment.
ប្រឈមមុខនឹងការផ្តន្ទាទោសយ៉ាងធ្ងន់ធ្ងរ។
Chief Physician Zhang,
ប្រធាន​គ្រូពេទ្យ Zhang
Chief Wu gifted me this incense.
ប្រធាន Wu ជូនធូបនេះដល់ខ្ញុំ។
How could it be banned?
តើវាអាចត្រូវបានហាមឃាត់ដោយរបៀបណា?
No matter who gifted it to you,
មិនថាអ្នកណាផ្តល់អំណោយដល់អ្នក
you should never misuse it.
អ្នកមិនគួរប្រើវាខុសទេ។
If misapplied,
បើអនុវត្តខុស
you'll bring disaster upon yourself.
អ្នកនឹងនាំគ្រោះមហន្តរាយមកលើខ្លួនអ្នក។
Thank you.
សូមអរគុណ។
I'll dispose of it immediately.
ខ្ញុំនឹងបោះវាចោលភ្លាមៗ។
(Jin Yu,)
(Jin Yu,)
(you actually used aphrodisiacs on me?)
(តើអ្នកពិតជាបានប្រើថ្នាំសម្រើបលើខ្ញុំមែនទេ?)
(This time, you're done for.)
(លើកនេះអ្នករួចរាល់ហើយ។ )
(Chengxi Palace)
(វិមានឆេងស៊ី)
His Majesty has arrived.
ព្រះអង្គម្ចាស់បានយាងមកដល់ហើយ។
May Your Majesty be ever blessed and in peace.
សូម​ព្រះ​ករុណា​ជា​អម្ចាស់​ជីវិត​លើ​ត្បូង និង​បាន​ប្រកប​ដោយ​សេចក្ដី​សុខ។
Rise.
ក្រោកឡើង។
Thank you, Your Majesty.
សូមអរព្រះគុណព្រះអង្គ។
What brings you to my palace today?
តើមានអ្វីនាំអ្នកមកវិមានរបស់ខ្ញុំថ្ងៃនេះ?
(The Emperor) I'm unprepared for your visit.
(អធិរាជ) ខ្ញុំមិនទាន់បានត្រៀមខ្លួនសម្រាប់ការមកលេងរបស់អ្នកទេ។
I beg your forgiveness.
ខ្ញុំសូមអភ័យទោស។
My duties allowed rare leisure today.
ភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំបានអនុញ្ញាតឱ្យមានការលំហែដ៏កម្រនៅថ្ងៃនេះ។
Haven't seen you for days.
មិនបានឃើញអ្នកជាច្រើនថ្ងៃ។
I've missed you a lot.
ខ្ញុំនឹកអ្នកខ្លាំងណាស់។
So I thought I'd come keep you company.
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​គិត​ថា​ខ្ញុំ​នឹង​មក​រក្សា​ក្រុមហ៊ុន​របស់​អ្នក​។
Your Majesty, you just returned from southern tour.
បពិត្រព្រះអង្គដ៏ចម្រើន ព្រះអង្គទើបតែត្រឡប់ មកពីដំណើរទេសចរណ៍ភាគខាងត្បូង។
The journey
ដំណើរ
must have wearied you.
ត្រូវតែនឿយហត់អ្នក។
Let me ease your shoulders.
អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំបន្ធូរស្មារបស់អ្នក។
Jin Yu,
Jin Yu
go fetch some ilex honey and mix it with hot water
ទៅយកទឹកឃ្មុំ ilex ខ្លះ មកលាយជាមួយទឹកក្តៅ
to warm His Majesty's stomach.
ដើម្បីកំដៅក្រពះរបស់ព្រះអង្គ។
Why hesitate? Go.
ហេតុអ្វីស្ទាក់ស្ទើរ? ទៅ។
(Zhongning Palace)
(រាជវាំង Zhongning)
Physician Liu,
វេជ្ជបណ្ឌិត Liu
Her Highness's snow lion cried all night.
សត្វតោព្រិលរបស់ព្រះនាង យំពេញមួយយប់។
It disturbed her rest.
វារំខានដល់ការសម្រាករបស់នាង។
What's wrong with it?
តើមានអ្វីខុសជាមួយវា?
This snow lion was a tribute from the Western Regions,
តោ​ព្រិល​នេះ​ជា​សួយសារអាករ ​មក​ពី​តំបន់​លោក​ខាង​លិច
personally granted by His Majesty.
ព្រះរាជទានផ្ទាល់របស់ព្រះអង្គ។
Last night, it became frenzied.
កាល​ពី​យប់​មិញ​វា​បាន​ក្លាយ​ទៅ​ជា​ឆ្កួត។
Physician Liu, please examine it thoroughly.
គ្រូពេទ្យ Liu សូមពិនិត្យឱ្យបានហ្មត់ចត់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
the snow lion's condition
ស្ថានភាពរបស់សត្វតោព្រិល
appears like a mating frenzy,
ហាក់​ដូច​ជា​មិត្ត​ភក្តិ
but I suspect
ប៉ុន្តែខ្ញុំសង្ស័យ
it appears to have ingested aphrodisiac substances
វាហាក់ដូចជាមានផ្ទុក សារធាតុ aphrodisiac
and become frenzied.
ហើយក្លាយជាឆ្កួត។
What?
អ្វី?
Your Highness!
ឧត្តម!
Bad news!
ដំណឹងអាក្រក់!
(Asuji) What does this inscription say?
(Asuji) តើសិលាចារឹកនេះនិយាយអ្វីខ្លះ?
Asuji...
អាស៊ូជី...
- What does this mean? - What's this in the middle?
- តើនេះមានន័យយ៉ាងណា? - តើនេះជាអ្វីនៅកណ្តាល?
(Asuji)
(អាស៊ូជី)
- Your Highness.
- ឧត្តម។
- Quick. Let's go. - Go.
- រហ័ស។ តោះទៅ។ - ទៅ។
Asuji?
អាស៊ូជី?
What does that mean?
តើវាមានន័យយ៉ាងណា?
Asuji Pills are the forbidden aphrodisiac.
ថ្នាំ Asuji គឺជា ថ្នាំសម្រើបដែលត្រូវហាមឃាត់។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
someone wrote on walls with ilex honey.
មាននរណាម្នាក់សរសេរនៅលើជញ្ជាំងជាមួយទឹកឃ្មុំ ilex ។
Ants ate the honey,
ស្រមោចបានស៊ីទឹកឃ្មុំ
revealing hidden words.
បង្ហាញពាក្យលាក់កំបាំង។
Ilex honey?
Ilex ទឹកឃ្មុំ?
Isn't it exclusive to Chengxi Palace
តើ​វា​មិន​ផ្តាច់​មុខ​សម្រាប់​វិមាន Chengxi ទេ។
where Consort Wan resides?
តើព្រះមហេសី Wan ស្នាក់នៅឯណា?
Find someone to erase those words now.
ស្វែងរកនរណាម្នាក់ដើម្បីលុបពាក្យទាំងនោះឥឡូវនេះ។
Understood.
យល់។
(Chengxi Palace)
(វិមានឆេងស៊ី)
What forbidden aphrodisiac?
អ្វី​ទៅ​ជា​ថ្នាំ​សម្រើប​ហាម​ឃាត់?
How dare you slander me!
ហ៊ាន​ជេរ​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ម៉េច​ដែរ!
I thought you are fortunate
ខ្ញុំគិតថាអ្នកមានសំណាង
to monopolize His Majesty's favor.
ដើម្បីផ្តាច់មុខការពេញចិត្តរបស់ព្រះអង្គ។
I was so jealous.
ខ្ញុំច្រណែនណាស់។
But it turns out Asuji Pills deserve the credit.
ប៉ុន្តែវាប្រែថា Asuji Pills សមនឹងទទួលបានឥណទាន។
Why didn't you share
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនចែករំលែក
such precious goods with me?
របស់មានតម្លៃបែបនេះជាមួយខ្ញុំ?
I gained His Majesty's favor
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​ការ​ពេញ​ចិត្ត​ពី​ព្រះអង្គ
through my own skill,
តាមរយៈជំនាញរបស់ខ្ញុំផ្ទាល់
not by using the dirty tricks you mentioned.
មិនមែនដោយប្រើ ល្បិចកខ្វក់ដែលអ្នកបានលើកឡើងនោះទេ។
Deny it if you will,
បដិសេធវាប្រសិនបើអ្នកនឹង,
but someone used ilex honey
ប៉ុន្តែមាននរណាម្នាក់បានប្រើទឹកឃ្មុំ ilex
to write the word 'Asuji'
ដើម្បីសរសេរពាក្យ 'Asuji'
in front of Zhongning Palace.
នៅមុខព្រះបរមរាជវាំង Zhongning ។
How could you explain this?
តើអ្នកអាចពន្យល់រឿងនេះដោយរបៀបណា?
Ilex honey?
Ilex ទឹកឃ្មុំ?
His Majesty favors you.
ព្រះអង្គ​សព្វព្រះទ័យ​នឹង​អ្នក ។
All ilex flowers
ផ្កា ilex ទាំងអស់។
have been delivered to your palace.
ត្រូវបានបញ្ជូនទៅវិមានរបស់អ្នក។
The ilex honey is exclusive in your palace.
ទឹកឃ្មុំ ilex គឺផ្តាច់មុខ នៅក្នុងវិមានរបស់អ្នក។
Whether you admit it or not,
មិន​ថា​អ្នក​ទទួល​ស្គាល់​ឬ​អត់
this forbidden drug incident clearly points to you.
ឧប្បត្តិហេតុគ្រឿងញៀនហាមឃាត់នេះ ចង្អុលប្រាប់អ្នកយ៉ាងច្បាស់។
Harem concubines compete for favor,
ស្មៀន​ហារ៉េម​ប្រជែង​យក​ចិត្ត
relying on their own methods.
ពឹងផ្អែកលើវិធីសាស្រ្តផ្ទាល់ខ្លួនរបស់ពួកគេ។
But you used to such dirty tricks.
ប៉ុន្តែអ្នកធ្លាប់ប្រើល្បិចកខ្វក់បែបនេះ។
If it is discovered by His Majesty
បើ​គេ​រក​ឃើញ​ដោយ​ព្រះ​អង្គ
and brings shame to the Zhao family,
និងនាំភាពអាម៉ាស់ដល់គ្រួសារ Zhao
I will not let you off.
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកបិទ។
I've silenced all the servants
ខ្ញុំ​បាន​បំបិទ​មាត់​អ្នក​បម្រើ​ទាំង​អស់
in Zhongning Palace.
នៅវិមាន Zhongning ។
As for the traitor in your palace,
ចំណែក​អ្នក​ក្បត់​ក្នុង​វាំង​វិញ
surely I don't need to tell you
ប្រាកដណាស់ ខ្ញុំមិនចាំបាច់ប្រាប់អ្នកទេ។
how to deal with them, do I?
តើធ្វើដូចម្តេចដើម្បីដោះស្រាយជាមួយពួកគេ, តើខ្ញុំ?
Shun Xi.
ស៊ុន ស៊ី។
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
Fetch the recent expense records of Chengxi Palace.
ទាញយកកំណត់ត្រាចំណាយថ្មីៗ នៃវិមាន Chengxi ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
(September 12th, Jin Yu accessed ilex honey) (Only Jin Yu has accessed ilex honey.)
(ថ្ងៃទី 12 ខែកញ្ញា Jin Yu បានចូលប្រើទឹកឃ្មុំ ilex) (មានតែ Jin Yu បានចូលប្រើទឹកឃ្មុំ ilex ។ )
(Jin Yu...)
(Jin Yu...)
(Your Highness,)
(ឧត្តមគតិរបស់អ្នក,)
(if this ilex honey were given to others,)
(ប្រសិនបើទឹកឃ្មុំ ilex នេះ ត្រូវបានផ្តល់ឱ្យអ្នកផ្សេង)
I would be heartbroken.
ខ្ញុំនឹងខូចចិត្ត។
Jin Yu,
Jin Yu
go fetch some ilex honey and mix it with hot water
ទៅយកទឹកឃ្មុំ ilex ខ្លះ មកលាយជាមួយទឹកក្តៅ
to warm His Majesty's stomach.
ដើម្បីកំដៅក្រពះរបស់ព្រះអង្គ។
Why hesitate? Go.
ហេតុអ្វីស្ទាក់ស្ទើរ? ទៅ។
Utterly ungrateful.
មិន​ដឹងគុណ​ជា​ដាច់​ខាត។
She doesn't know her place.
នាងមិនស្គាល់កន្លែងរបស់នាងទេ។
A mere servant daring to meddle in her master's affairs.
គ្រាន់តែជាអ្នកបម្រើ ហ៊ានលូកដៃ ចូលកិច្ចការរបស់ចៅហ្វាយ។
Get rid of Jin Yu.
កម្ចាត់ Jin Yu ។
I don't want to see her again.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឃើញ​នាង​ទៀត​ទេ។
Yes, Your Highness.
បាទ ឯកឧត្តម
Shun Xi,
ស៊ុន ស៊ី,
who gave you the audacity to block my path?
តើនរណាជាអ្នកផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវភាពក្លាហាន ដើម្បីរារាំងផ្លូវរបស់ខ្ញុំ?
It's not me blocking your path.
វាមិនមែនជាខ្ញុំរារាំងផ្លូវរបស់អ្នកទេ។
Rather, you're blocking Consort Wan's path.
ផ្ទុយទៅវិញ អ្នកកំពុងរារាំង ផ្លូវរបស់ Consort Wan។
What are you implying?
តើអ្នកកំពុងនិយាយអ្វី?
What could I possibly imply?
តើខ្ញុំអាចបញ្ជាក់អ្វីខ្លះ?
Her Highness sent me
សម្ដេច​ទ្រង់​បាន​ចាត់​ខ្ញុំ​មក
to claim your life.
ដើម្បីទាមទារជីវិតរបស់អ្នក។
Having served her for so many years,
ដោយបានបម្រើនាងអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ,
you surely know her ways, don't you?
អ្នកប្រាកដជាស្គាល់ផ្លូវរបស់នាងហើយមែនទេ?
I serve Her Highness.
ខ្ញុំបម្រើព្រះអង្គម្ចាស់។
Even if I must die,
ទោះត្រូវស្លាប់ក៏ដោយ
I want to hear from her own lips
ខ្ញុំចង់ឮពីបបូរមាត់របស់នាង
why she wants me dead.
ហេតុអ្វីបានជានាងចង់ឱ្យខ្ញុំស្លាប់។
Forget it.
បំភ្លេចវា។
Her Highness said
លោក​ស្រី​បាន​មាន​ប្រសាសន៍
you coveted what was never yours.
អ្នកចង់បានអ្វីដែលមិនមែនជារបស់អ្នក។
Unable to obtain it,
មិនអាចទទួលបានវា,
so you sought to destroy it, right?
ដូច្នេះ​អ្នក​ចង់​បំផ្លាញ​វា​មែន​ទេ?
Destroy?
បំផ្លាញ?
There must be some misunderstanding.
ត្រូវតែមានការយល់ច្រលំខ្លះ។
Misunderstanding or not,
យល់ច្រលំឬអត់
that's beyond my concern.
នោះហួសពីកង្វល់របស់ខ្ញុំ។
Who allowed you to touch Her Highness's cherished ilex honey?
តើអ្នកណាអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកប៉ះទឹកឃ្មុំ ilex ជាទីស្រឡាញ់របស់ព្រះនាង ?
Your Highness asked me to deliver it to you.
សម្ដេច​ទ្រង់​បាន​សុំ​ឱ្យ​ខ្ញុំ ​ប្រគល់​វា​មក​ឱ្យ​អ្នក ។
It contains pure arsenic.
វាមានផ្ទុកសារធាតុអាសេនិចសុទ្ធ។
Do everyone a favor and drink it.
សូម​ធ្វើ​ការ​ពេញ​ចិត្ត ហើយ​ផឹក​វា។
Your Highness...
ឯកឧត្តម...
Nonetheless, it's all my wishful thinking.
យ៉ាង​ណា​ក៏​ដោយ វា​ជា​ការ​គិត​ចង់​បាន​របស់​ខ្ញុំ។
These are the forbidden drug, Asuji Pills.
ទាំងនេះគឺជាថ្នាំហាមឃាត់ Asuji Pills។
(Chengxi Palace)
(វិមានឆេងស៊ី)
(Jin Yu is dead.)
(Jin Yu ស្លាប់ហើយ)
(Now, I can finally approach Consort Wan.)
(ឥឡូវនេះ ទីបំផុតខ្ញុំអាច ចូលទៅជិត Consort Wan។ )
Stop!
ឈប់!
Madam, you are...
លោកជំទាវ អ្នក...
(Head Matron, Madam Jiang)
(លោក​ប្រធាន​ Matron, Madam Jiang)
- Greetings, Your Highness.
- ជំរាបសួរ ឯកឧត្តម។
- May endless fortune bless you.
- សូមឱ្យសំណាងគ្មានទីបញ្ចប់ប្រទានពរដល់អ្នក។
I tolerate no disloyalty in my sight.
ខ្ញុំអត់ទ្រាំនឹងភាពមិនស្មោះត្រង់ចំពោះមុខរបស់ខ្ញុំ។
A servant in Chengxi Palace betrayed me.
អ្នកបំរើម្នាក់នៅក្នុងវាំង Chengxi បានក្បត់ខ្ញុំ។
Therefore, I've expelled every servant
ដូច្នេះ ខ្ញុំ​បាន​បណ្ដេញ​អ្នក​បម្រើ​ទាំង​អស់​ចេញ
from the entire palace.
ពីព្រះបរមរាជវាំងទាំងមូល។
You're all brought here by Madam Jiang.
អ្នកទាំងអស់ត្រូវបាននាំមកទីនេះដោយ Madam Jiang ។
From now on, maintain unity
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ សូមរក្សាសាមគ្គីភាព
and serve loyally.
ហើយបម្រើដោយស្មោះត្រង់។
Serve me faithfully,
បម្រើខ្ញុំដោយស្មោះត្រង់
or face the consequences.
ឬប្រឈមមុខនឹងផលវិបាក។
- We humbly obey your teachings.
- យើងធ្វើតាមការបង្រៀនរបស់អ្នកដោយរាបទាប។
- I swear my loyalty
- ខ្ញុំស្បថភាពស្មោះត្រង់របស់ខ្ញុំ
- with my life.
- ជាមួយជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Except for Ling Yun,
លើកលែងតែ Ling Yun
all others may leave.
អ្នកផ្សេងទៀតទាំងអស់អាចចាកចេញ។
Ling Yun,
លីង យុន
considering your past merits,
ពិចារណាពីគុណសម្បត្តិអតីតកាលរបស់អ្នក
I've chosen to keep you.
ខ្ញុំបានជ្រើសរើសរក្សាអ្នក។
Serve well henceforth,
បម្រើឱ្យបានល្អចាប់ពីពេលនេះទៅ
and you shall be rewarded accordingly.
ហើយអ្នកនឹងទទួលបានរង្វាន់។
Thank you for your favor, Your Highness.
សូម​អរគុណ​ចំពោះ​ការ​អនុគ្រោះ​របស់​លោក​ម្ចាស់​។
Madam Jiang has long served me.
លោកជំទាវ Jiang បានបម្រើខ្ញុំជាយូរមកហើយ។
From now on, all palace affairs shall be managed by her.
ចាប់ពីពេលនេះតទៅ កិច្ចការរាជវាំងទាំងអស់ នឹងត្រូវគ្រប់គ្រងដោយនាង។
The Spring Banquet approaches in a few days.
ពិធីជប់លៀងនិទាឃរដូវ ខិតជិតមកដល់ក្នុងរយៈពេលពីរបីថ្ងៃ។
His Majesty will be attending.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​នឹង​យាង​ចូល​រួម។
Since assisting in managing the Six Palaces,
តាំង​ពី​បាន​ជួយ ​គ្រប់​គ្រង​រាជវាំង​ទាំង​ប្រាំមួយ​មក។
this is my first major banquet arrangement.
នេះជា ការរៀបចំពិធីជប់លៀងដ៏ធំ ដំបូងរបស់ខ្ញុំ ។
Be diligent.
ត្រូវឧស្សាហ៍ព្យាយាម។
Ensure absolutely no mistakes occur.
ធានាថាគ្មានកំហុសកើតឡើង។
Understood.
យល់។
I will spare no effort in assisting you
ខ្ញុំនឹងមិនខំប្រឹងប្រែងជួយអ្នកទេ។
in preparing the Spring Banquet.
ក្នុងការរៀបចំពិធីជប់លៀងនិទាឃរដូវ។
(Jin Yu left,)
(Jin Yu ចាកចេញ)
(while Madam Jiang came.)
(ខណៈពេលដែលលោកជំទាវ Jiang មក។ )
(Consort Wan still doesn't trust me.)
(ម្ចាស់ក្សត្រី Wan នៅតែមិនទុកចិត្តខ្ញុំ។ )
(Consort Wan actually asked me to send dance shoes to Concubine Zhao?)
(ម្ចាស់ក្សត្រី Wan ពិតជាបានសុំឱ្យខ្ញុំ ផ្ញើស្បែកជើងរាំទៅ Concubine Zhao?)
(What's the real intention behind this?)
(តើអ្វីជាចេតនាពិតនៅពីក្រោយរឿងនេះ?)
Concubine Zhao excels at dancing.
ប្រពន្ធចុង Zhao ពូកែរាំ។
Her Highness sent her dance shoes.
ព្រះនាង​បាន​ផ្ញើ​ស្បែកជើង​រាំ​របស់នាង។
- This must be to give Concubine Zhao - Madam Jiang.
- នេះត្រូវតែផ្តល់ឱ្យ Concubine Zhao - Madam Jiang ។
a chance to shine at the Spring Banquet.
ឱកាសដើម្បីភ្លឺនៅពិធីជប់លៀងនិទាឃរដូវ។
Though beauties compete in the imperial harem,
ថ្វីត្បិតតែសម្រស់ប្រជែងគ្នា ក្នុងរឿងអធិរាជក៏ដោយ
Her Highness and Concubine Zhao are sisters after all.
ព្រះនាង និងព្រះនាង Zhao គឺជាបងប្អូនស្រីបង្កើត។
Now that she's gained His Majesty's favor,
ពេល​នេះ​នាង​បាន​ទទួល ​ការ​ពេញ​ចិត្ត​ពី​ព្រះ​អង្គ។
she would not concern herself too much with Concubine Zhao.
នាង​នឹង​មិន​ខ្វល់​ពី​ខ្លួន​នាង ​ខ្លាំង​ពេក​ជាមួយ​នឹង Concubine Zhao ។
Deep down,
ជ្រៅចុះ,
she still cares for her sister.
នាងនៅតែយកចិត្តទុកដាក់ចំពោះបងស្រីរបស់នាង។
(Zhongning Palace)
(រាជវាំង Zhongning)
Madam, I just remembered
លោកជំទាវ ខ្ញុំទើបតែនឹកឃើញ
that we're out of cassia seeds for Her Highness' pillow.
ថាយើងអស់គ្រាប់ពូជ cassia សម្រាប់ខ្នើយរបស់ព្រះនាង។
Please take these shoes to Zhongning Palace for Concubine Zhao.
សូម​យក​ស្បែក​ជើង​ទាំង​នេះ ​ទៅ​កាន់​រាជវាំង Zhongning សម្រាប់​នាង Zhao ។
I'll get some from the Imperial Household Department.
ខ្ញុំនឹងទទួលបានមួយចំនួន ពីនាយកដ្ឋានគ្រួសារអធិរាជ។
I know that place better than you.
ខ្ញុំស្គាល់កន្លែងនោះប្រសើរជាងអ្នក។
I'll go there.
ខ្ញុំនឹងទៅទីនោះ។
You deliver the shoes.
អ្នកផ្តល់ស្បែកជើង។
Go.
ទៅ។
Could these shoes be tampered with?
តើ​ស្បែក​ជើង​ទាំង​នេះ​អាច​ត្រូវ​បាន​គេ​បោក​បញ្ឆោត​ទេ?
(Zhongning Palace)
(រាជវាំង Zhongning)
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
Consort Wan asked me to send
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan បានសុំឱ្យខ្ញុំផ្ញើ
these Suzhou-embroidered dance shoes to you.
ស្បែកជើងរាំ ប៉ាក់ Suzhou ទាំងនេះ ជូនអ្នក។
She said
នាងបាននិយាយ
with your exceptional skills
ជាមួយនឹងជំនាញពិសេសរបស់អ្នក។
and these exquisite shoes,
និងស្បែកជើងដ៏ស្រស់ស្អាតទាំងនេះ
you'll outshine all at the Spring Banquet
អ្នក​នឹង​ស្រស់​ស្អាត​ទាំង​អស់ ​នៅ​ពិធី​ជប់​លៀង​និទាឃរដូវ
and win His Majesty's heart.
ហើយ​ឈ្នះ​ព្រះ​ហឫទ័យ​របស់​ព្រះអង្គ។
Would Consort Wan be so kind?
តើ Consort Wan មានចិត្តល្អទេ?
Her Highness said
លោក​ស្រី​បាន​មាន​ប្រសាសន៍
she hopes you could perform the Long-Sleeve Dance
នាងសង្ឃឹមថាអ្នកអាចសំដែង របាំដៃវែងបាន។
for His Majesty's entertainment at the Spring Banquet.
សម្រាប់​ការ​កម្សាន្ត​របស់​ព្រះអង្គ ​នៅ​ក្នុង​ពិធី​ជប់លៀង​និទាឃរដូវ។
This is deliberate humiliation!
នេះជាចេតនាទុច្ចរិត!
Why do you say so, Your Highness?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទ្រង់​មាន​ព្រះ​បន្ទូល​ដូច្នេះ?
Consort Wan meant well.
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan មានន័យល្អណាស់។
Why call it humiliation?
ហេតុអ្វី​បាន​ជា​ហៅ​វា​ថា​អាម៉ាស់?
That's a dance for courtesans from the Imperial Music Bureau.
នោះ​ជា​ការ​រាំ​សម្រាប់​អ្នក​ចូល​រួម ​ពី​ការិយាល័យ​តន្ត្រី​អធិរាជ។
Consort Wan's message
សាររបស់ Consort Wan
has been delivered.
ត្រូវបានបញ្ជូន។
The choice is yours.
ជម្រើសគឺជារបស់អ្នក។
I'll take my leave.
ខ្ញុំនឹងឈប់សម្រាក។
Even a maid from Chengxi Palace dares act arrogantly now.
សូម្បី​តែ​អ្នក​បម្រើ​មក​ពី​វិមាន Chengxi ក៏​ហ៊ាន​ធ្វើ​យ៉ាង​ក្រអឺតក្រទម​ដែរ។
More than that.
លើសពីនោះទៅទៀត។
These shoes might hold other tricks.
ស្បែកជើងទាំងនេះអាចមានល្បិចផ្សេងទៀត។
Your Highness,
ឧត្តម​របស់​អ្នក,
no tampering found in the shoes.
រកមិនឃើញមានការរញ៉េរញ៉ៃនៅក្នុងស្បែកជើងទេ។
You mustn't dance.
អ្នកមិនត្រូវរាំទេ។
Consort Wan still holds a grudge
ម្ចាស់ក្សត្រី Wan នៅតែប្រកាន់ខ្ជាប់
as you threatened her with that banned drug.
ដូចដែលអ្នកបានគំរាមនាង ជាមួយនឹងថ្នាំហាមឃាត់នោះ។
Since she delivered herself to me,
ចាប់តាំងពីនាងប្រគល់ខ្លួនឱ្យខ្ញុំ,
I shouldn't waste this chance.
ខ្ញុំមិនគួរខ្ជះខ្ជាយឱកាសនេះទេ។
Since she wants to see me dance,
ព្រោះនាងចង់ឃើញខ្ញុំរាំ
I'll just dance.
ខ្ញុំនឹងរាំ។
This dance will shake her to the core.
របាំនេះនឹងអង្រួននាងទៅស្នូល។
Your Highness, I'm back.
សម្តេចអើយ ខ្ញុំត្រលប់មកវិញហើយ។
Did she go?
តើនាងទៅទេ?
Yes.
បាទ។
When we reached Zhongning Palace,
នៅពេលដែលយើងទៅដល់វិមាន Zhongning
Ling Yun tried to leave under pretext of getting cassia seeds,
Ling Yun ព្យាយាមចាកចេញ ក្រោមលេសថាយកគ្រាប់ពូជ cassia
but I sent her inside.
ប៉ុន្តែខ្ញុំបានបញ្ជូននាងទៅខាងក្នុង។
Clever indeed.
ពិតជាឆ្លាត។
Ling Yun is thoroughly cunning.
Ling Yun មាន​ល្បិច​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Moreover,
លើសពីនេះទៅទៀត
she's deeply involved with Wu Linfu.
នាង​បាន​ចូល​រួម​យ៉ាង​ខ្លាំង​ជាមួយ Wu Linfu ។
So why keep her by your side?
ដូច្នេះ​ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​ទុក​នាង​នៅ​ក្បែរ​អ្នក?
It might be risky in the future.
វាអាចនឹងមានហានិភ័យនាពេលអនាគត។
She framed my long-serving Jin Yu.
នាង​បាន​ដាក់​ស៊ុម Jin Yu ដែល​បម្រើ​យូរ​អង្វែង​របស់​ខ្ញុំ។
I won't let her off easily.
ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​នាង​ចេញ​ដោយ​ងាយ​ស្រួល​។
Disposing of a maid
ការចោលអ្នកបំរើ
requires no grand scheme,
មិនតម្រូវឱ្យមានគម្រោងធំ,
but Wu Linfu has been watching me closely.
ប៉ុន្តែ Wu Linfu បាន មើលខ្ញុំយ៉ាងជិតស្និទ្ធ។
So this time,
ដូច្នេះលើកនេះ
I'll execute her before Wu Linfu
ខ្ញុំនឹងប្រហារជីវិតនាងនៅមុខ Wu Linfu
to demonstrate my methods.
ដើម្បីបង្ហាញពីវិធីសាស្រ្តរបស់ខ្ញុំ។
Let the show begin.
សូមឱ្យកម្មវិធីចាប់ផ្តើម។